## Desktop-приложение заметки с Gigachat
### Команда - ***"Левый смежный класс (ЛСК)"***
- - -
Название говорит за себя. Функционал: Создание разделов(изменение цветов/названий), создание папок и заметок, вставка фото и отображение их(изменение размеров), возможность создавать рисунки, которые так же вставляются в заметки, возможнось использовать встроенный интерейс для общения с нейросетью, генерацией изображений с последующей вставкой их в заметку. \
Часть Frontend-а:
Технологический стек
GUI Framework: PyQt6
Стиль: Fusion(с кастомным переопределением элементов)
Архитектура: Модульное разделение логики (UI-компоненты отделены от бэкенд-функций работы с БД и API).

Ключевые особенности интерфейса
Кастомный дизайн вкладок: Реализован класс ColoredTabBar с переопределением метода paintEvent, что позволяет задавать уникальные цвета для каждого раздела заметок.
Гибкая структура: Использование QSplitter и QStackedWidget для удобного переключения между режимами просмотра и редактирования.

Интерактивные элементы:
Система авторизации и регистрации прямо внутри UI.
Визуальное управление папками, заметками и их содержимым (текст + изображения).
Интеграция с инструментом рисования и поддержка мультимедиа-контента.
UX/UI Забота: Система диалоговых окон (QMessageBox) для предотвращения потери данных при выходе без синхронизации.

ИИ-интеграция: Интерфейс для взаимодействия с LLM (GigaChat), включая генерацию изображений и саммаризацию заметок. \
`frontend.py` является клиентской составляющей приложения. Должен находиться в отдельной папке, так как рядом с собой создаёт рабочие папки и другие файлы. \
Серверная часть, а точнее комплектующие для её сборки, находятся в папке `Docker_part/`. Несложно догадаться, что для сервера используются **Docker** образ, инструкция по сборке которого прилагается (`Docker_part/Dockerfile`).
Для запуска сервера используется команда:  
``` bash
docker run -p 8000:8000 kak_vi_tam_reshili_nazvat_obraz
```  
Просто и клиентская часть обращается на порт 8000, и серверная туда же. (Опционально - можно поменять, если руки откуда надо или умеете пользоваться нейросетями) \
Если **Docker**'а нет, но поиграться хочется, то можно перейти в папку `Docker_part/` и выполнить следующую команду:
``` bash
uvicorn remoting:app --host 0.0.0.0 --port 8000
```
(хост, опять же, можно менять)
* Для хранения данных (как на клиенте, так и на сервере) используется СУБД **SQLite** (и соответствующий ей **Python** модуль **sqlite3**)
* Интерфейс - **Qt** (модуль **PyQt6**) 
* Нейросеть - **Gigachat** (одноимённый модуль) 
* Связь между сервером и клиентом - модуль **FastAPI** и само собой **requests**
* Сервер запускает утилита **uvicorn**

Далее пояснения к каждому файлу:
* [`Docker_part/`](Docker_part)  
  * [`Dockerfile`](Docker_part/Dockerfile) для создания образа с "сервером" внутри
  * [`remoting.py`](Docker_part/remoting.py) - код "сервера"
  * [`requirements.txt`](Docker_part/requirements.txt) - перечисление зависимостей, необходимых к установке в **Docker** образ для работы сервера
  * [`start.py`](Docker_part/start.py) - скрипт, создающий БД для "сервера"
* [`errors.py`](errors.py) - файл с различными собственными **Python** исключениями 
* [`frontend.py`](frontend.py) - "клиент". Импортирует в себя до кучи `user.py`, `giga.py` и `errors.py`. Собственно отвечает за интерфейс и дизайн приложения
* [`giga.py`](giga.py) - файл, отвечающий за взаимодействие с **Gigachat**
* [`README.md`](README.md) - эм... вы сейчас это читаете
* [`restart_db.py`](restart_db.py) - файл, используемый во время разработки. Если интересно, то просто удалял локальную и удалённую (если последняя не в контейнере) БД
* [`user.py`](user.py) - файл, отвечающий за взаимодействие с БД, а также за подключение к серверу
